5 * * * *  wget -q -O /dev/null http://localhost/web_mantenimiento/sis_parametros/control/ActionDisparaAlarmas.php  


/*
 Como usar o cron
O primeiro passo é abrir o crontab. Para isso, você pode usar editores de textos como vi, emacs ou nano. Também é possível digitar o comando crontab -e para editar o arquivo exclusivo de seu usuário. Neste caso, a edição é feita como se você estivesse usando o vi.

O crontab tem o seguinte formato:

[minutos] [horas] [dias do mês] [mês] [dias da semana] [usuário] [comando]

O preenchimento de cada campo é feito da seguinte maneira:

- Minutos: informe números de 0 a 59;

- Horas: informe números de 0 a 23;

- Dias do mês: informe números de 0 a 31;

- Mês: informe números de 1 a 12;

- Dias da semana: informe números de 0 a 7;

- Usuário: é o usuário que vai executar o comando (não é necessário especificá-lo se o arquivo do próprio usuário for usado);

- Comando: a tarefa que deve ser executada.

Repare que a ordem desses valores indica o nome correspondente do campo. Por exemplo, no campo mês, 1 a 12 quer dizer de "janeiro a dezembro". No caso de dias da semana, 0 a 6 quer dizer de "domingo a sábado". Note que o número 7 também pode ser usado. Neste caso, assim como o número 0, o 7 equivale ao dia de "domingo".

No lugar desses valores, você pode informar * (asterisco) para especificar uma execução constante. Por exemplo, se o campo dias do mês conter *, o comando relacionado será executado todos os dias.

Você também pode informar intervalos no preenchimento, separando os números de início e fim através de - (hífen). Por exemplo, se no campo horas for informando 2-5, o comando relacionado será executado às 2, 3, 4 e 5 horas. E se o comando tiver que ser executado às 2 horas, entre 15 e 18 horas e às 22 horas? Basta informar 2,15-18,22. Nestes casos, você separa os parâmetros por vírgula.

Vamos a um exemplo:

#tarefa infowester 
30 22 3,14 * * echo "Não entre em pânico" > /home/alecrim/infowester.txt

Neste exemplo, a frase "Não entre em pânico" é inserida no arquivo infowester.txt, dentro do diretório /home/alecrim/, às 22 horas e 30 minutos, nos dias 3 e 14, em todos os meses e em todos os dias da semana. Repare na linha "#tarefa infowester". Trata-se de um comentário. Digite # e tudo o que for digitado na linha não será considerado pelo cron. É um recurso útil para inserir descrições quando se tem várias tarefas a serem executadas.


Comandos do crontab
Para acessar o crontab, basta digitar esse nome em um terminal seguido de um parâmetro. Eis a lista de parâmetros disponíveis:

crontab -e: conforme já informado, serve para editar o arquivo atual do crontab e criar um, caso não exista;

crontab -l: este comando mostra o conteúdo atual do crontab;

crontab -r: remove o arquivo atual do crontab.
 
 
 * /